# remove brief

## 节点的分类
要删除的节点分为三类情况：
1. 没有子树
2. 有一个子树
3. 有两个子树

## 对三类情况的删除逻辑
- 情况1：没有子树的节点，删除逻辑如下
pointer为指向节点的指针引用，或者双重指针（指向指向节点的指针的指针）
  1. `delete pointer` 或 `delete (*pointer)`
  2. 更新节点指向：`pointer = nullptr` 或 `(*pointer) = nullptr`
这里说明一下为什么要用指针引用或者双重指针
因为，我们在删除完指定value的节点之后是需要更新指向这个节点的指针（来源于父节点），因此如果使用临时指针变量传递这个地址值，更新就难以更改实际的指针，因此，要么使用指针引用注入外部辅助函数，在外部辅助函数中更新，要么通过双重指针修改实际的指针值，下面的删除逻辑中也是这样。

- 情况2：只有一个子树的节点，删除逻辑如下
  1. 用临时指针temp附上唯一子树的指针变量值 （`pointer->left/right`）
  2. `delete pointer` 或 `delete (*pointer)`
  3. 更新节点指向：`pointer = temp` 或 `(*pointer) = nullptr`
这里解释一下删除逻辑
首先，我们要明确一个规律，对于被删除节点的父节点，无论被删除节点所有的唯一子树是左子树还是右子树，其所有值一定和被删除节点一样都小于或者都大于父节点，所以直接将pointer连接子树是不会影响BST的平衡的
因此，上述逻辑可行的

- 情况3：有两个子树的节点，删除逻辑：
  1. 寻找左子树最大值或者右子树最小值，记录为最值
  2. 将被删除节点的值替换为最值
  3. 删除最值节点 `remove(min/max)`，回归上面的两种情况
这里解释一下
首先这个情况与上面两种情况不同，不能直接删除节点，因为直接删除时你会发现面临问题：两个子树怎么连接父节点？连接过程怎么保持BST的平衡？
因此，先从约束出发思考：
我删除了这个位置的值之后，父节点肯定还要连接一个新的值在这个位置上，
那有没有一个值放在这个位置上的时候可以让两个子树的变动最小
换句话说，这两个子树中有没有一个值可以放在这个位置上直接保持平衡，
所以要找的那个值得大于左子树所有值，小于右子树所有值，
根据BST的特性不难发现，其实是有两个值可以满足这样的要求的：左子树最大值、右子树最小值
因此，找到这个值我们的删除就可以解决了，逻辑就是上面的三个步骤
这里看一下最值的删除，想一想最值节点他一定至少有一个子树为空，最大值其右子树为空，最小值其左子树为空，因此就能回到上面两种情况的删除